# CSDIY记录
## 1.27
### CS61B 
####  Lecture 9-16
类和接口的继承、多态；并查集的各种实现方法；算法复杂度和大O记法
#### Homework0A
过一遍Java的语法
## 1.28
#### Home0B
把映射、列表相关语法粗略复习了一遍
#### Lab01 Setup
之前61A的时候一直没写project和homework，因而也用不上那个检查作业的系统，更要命的是自己由于疏忽，忘了git clone作业的框架部分，导致想写也写不了（不过根本原因是不想写），今天因为打算试一下project，于是想办法配置好了测试环境
####  Project0 2048
2048小游戏，主要框架已经给出，以10个task的形式，填写若干个核心函数内容来实现小游戏的功能。这是我实现的第一个project！！！除了文档翻译部分用到了ai，绝大部分内容都是我用自己的大脑开发出来的，用时3.5h左右，虽然很漫长，但是好高兴！！！！！！！！

这个过程中遇到了很多意料之外的问题，包括最后程序也是以无法理解的方式跑通了……别管啦，过年了玩会智能手机吧，祝大家新年快乐！！！
## 1.29
#### Lab02 Bomb
内容涉及Debug，主要是用断点测试，虽然之前C程课有涉及但我完全不听完全不会，所以昨天血战2048的时候挣扎了很久，现在属于是信手拈来了。

值得注意的是，炸弹第三个参数涉及到一些我还不理解的东西，就根据我现在浅薄的分析，大概是哈希表中一个index对应一个value，但是给了一个random的参数，使得每次生成的哈希表都不一样。更确切地说，是不同次运行同一种子数对应不同参数，单次运行同一种子数生成的参数都是相同的。

很奇妙，好像是有这么一些道理但我不知道为什么！
#### Lab03 AdventureGame
教授的无聊小游戏……跑完test我都没兴趣玩一遍（），主要涉及堆栈追踪、断点测试，很直观的体现出了封装的思想和抽象的艺术。

用时一个多小时，其中最煎熬的大概就是Task3了，里面涉及很多个Bug，我Debugging很久才反应过来，程序服务于实际，于是我开始关注这段代码的功能，最后才得到答案。

写到这里突然发现怎么还有个PuzzleTest没写……虽然说是附加题但是还是写一下吧。

半小时左右跑通了，除了读题花了一些时间，最要命的一件事其实很搞笑。

具体地说，本题涉及异常断点（虽然不知道有啥用），由于answer.txt是空的，读取时程序发生错误，无法调试找到需要的guessthis的值，这折磨了我很久很久。

我当然知道要填写answer啊，填answer就要知道guessthis，要知道guessthis就要程序能正常调试，正常调试就要能填answer……

后来我发现，其实只要随便填一个数字保证answer.txt非空，就可以调试并得到答案了：）

## 1.30
#### Project 1A
基于双向链表实现的数据结构，让我温习了一遍生疏的语法，别的没啥好说的。
#### Project 1B
基于循环数组实现的数据结构，题目读不懂耽搁了很久，不过其实不算很难，比较抽象的一点是没有给test要我自己写……我不想写哈：（

今天学习时间很少，可能就2h，主要是白天要看mygo二创，晚上要看avemujica第五集。
#### Lab04 Git
坦白地说，最莫名其妙的一集，最需要ai帮助的一集。出现了一些不明觉厉的问题，比如我到现在也不知道restore和checkout有啥区别。

**至此，完成了CS61B的期中部分！Congratulations!**

## 1.31
#### Lecture 15-18
今天内容随便写写，刚刚码字一会儿不知道按到什么删了……以后我只在vscode码字。

涉及分裂树、红黑树、哈希表。
#### Lab05 Disjoint Sets
并查集的算法实现。
#### Homework 2
基于并查集模拟渗流现象。效率优化部分比较难想到，还得练啊。

## 2.1
#### Lecture 19-20
哈希函数的底层逻辑，挺好理解的，但是这个声音很尖的教授我不喜欢，他每次讲课我就犯困。
#### lab06 BST
BST的算法实现，有点吃力，但和红黑树比起来算个鸡毛。
#### lab07 红黑树
红黑树的算法实现，一个晚上还没通过一个test；通过灵活运用Java Visualizer极大的提高debug效率，然而还是举步维艰，这一块好复杂。不过不得不说虽然我认清了自己代码写的依托的事实，但我的debug熟练度up了不少。明天尽量完成，我一定不要借助ai的力量。
## 2.2
#### lab07 红黑树
我有罪，我用deepseek做出来的。本次实验难点在于：
- 理解insert方法的递归调用
- 合并多种平衡化的特殊情况，找到共同点

因为我做的太急，导致代码臃肿而难以修改，最后变成屎山，不仅运行不来，还比ai提供的多了将近100行。

此外，此处代码有一个我觉得很巧妙的点，即递归调用insert的过程中多次堆栈，回溯时利用balance方法递归检查红黑树的平衡性，通俗地说，当insert成功后，不会只是不断地回溯直到进行下一步，而是每回溯一层，return一次balance(node)，对node子树的平衡性检查，彻底避免了不平衡的现象。这个思路我真没见过，实现不了一点。
#### lab08 哈希映射
工程量比红黑树大但是复杂度比红黑树低。通过了57个tests，成就感给的很足。
#### Lecture 21
学习了最优队列、二叉最小堆、图等概念。
####  Plants'War
开了个新坑，跟随voidmatrix做一款本地联机双人对战游戏，同样是基于EasyX，用C++写的。不过开学临近，加上CS61B还有好多没做，而开学之后比赛科研两边都有难以承受的工作量，所以有一说一这个项目十有八九会烂尾。

## 2.4
#### Lecture 22
图和树的遍历，深度优先搜索的算法思想。

昨天和高中同学出去玩了，今天练科目二，明天学车完要打危机合约……
### 2.5
#### Lecture 23
BFS和DFS的介绍和对比，以及最短路径问题。

截至目前还有大约2个Homework，2个Project，2个Lab，开学前包不能完成，开学后事情很多，我只能希望自己能在一个月内完成吧。

### 2.6
#### Project 2a Ngrams
词频的可视化工具，只完成了时间序列的数据结构实现和词频表的部分实现，整体难度还行，明天再做。

今天等拔牙+看avemujica，明天要练一整天车，晚上应该可以完成Project 2a。